criando um repositorio git local e migrando para o git hub:

1- Criar uma pasta no local desejado e definir o nome da pasta
2- Acessar a pasta e clicar com o botao direito dentro da pasta e acessar o git bash here, "terminal do git".
3- Comandos para iniciar e criar o repositorio:

observar que esta como "master" git local e nao como "main"git hub on-line

git init = inicia o repositorio

git satus = verifica o estatus do repositorio
mostrtando em vermelho os arquivos alterados ou incluidos na pasta para enviar ao repositorio.

adicionar o primeiro arquivo ao repositorio.

git add . = adicina todos oas arquivos dispostos na pasta

git status para verificar e ver que agora ficou verde e esta pronto para ser enviado ao repositorio.

git commit -m "este -m serve para enviar uma mensagem informando as modificações" commit prepara o envio dos arquivos.

git branch -M main = renomeia o branch para "main"

fazzer a conexçao com o repositorio remoto.
tem que criar o repositorio no git hub pra poder conectar com o git criado localmente.
copia e cola o link do repositorio criado no git hu sem adicinar o readme inicialmente e cola no bash e dar um enter.

git remote add origin "endereco do repositorio" mostra quando cria o repositorio sem adicinar o readme inicial.

por fim envia o arquivo para o repositorio recem conectado

git push origin main = envia os arquivos para o repositorio.

agora é so atualizar a pagina do repositorio para ver os arquivos enviados.

editando oline e atualizando localmente.

ao clicar no botão de editar do repositorio remoto, apos finalizar a edição clicar em commit changes para enviar as informações ao repositorio.
para atualizar no repositorio local
executar comando:
git pull oringin main
no git bash

editei oline e vivi viu.

editei offline e vivi também viu.

instalado no notebook em 18/04/2023.

faltou a mensagem

editei online pra teste

"editei off line pra teste também e deu certo"
